Il modulo pickle ci fornisce un metodo semplice per serializzare e deserializzare gli oggetti in
Python. (estensione .pkl)

    pickle.dump(obj, file)
    pickle.load(file)

IMPORTANTE: la lettura e scrittura è BINARIA (vanno usati wb e rb)

Il with aiuta nella gestione del file in quanto è contenuto al suo interno già una gestione delle
possibili eccezioni IO e inoltre il file viene chiuso automaticamente


Il modulo pickle, tuttavia, è specifico per Python e non è compatibile con altri linguaggi di
programmazione, infatti non è molto usato.
    Molto più usati sono i formati json, mashal e dill.


ESERCIZIO: magazzino su python