Tkinter è la libreria standard per la creazione di GUI in Python, ed è object oriented ed è
un wrapper della libreria TCL-TK (basata su C). è importante perché cross-platform

Esiste una gerarchia: label è contenuta in root
Esiste un widget, in questo caso una label
Esiste un gestore dello spazio (la funzione pack() che rimpicciolisce la finestra e centra la label)
Esiste un main loop che si occupa di intercettare gli input dell'utente e reagire in modo adeguato.

I widget sono i componenti fondamentali delle GUI e permettono all'utente di interagire con l'applicazione
Tipi di widget:
    -label - visualizza testo o immagini
    -button
    -entry - input di testo
    -text - input di testo su più righe
    -frame - container di widget
    -checkbutton
    -radiobutton

Esistono gestori di geometria per posizionare i widget:
    -pack() li mette in ordine
    -grid() li organizza in una griglia
    -place() posizionamento assoluto dei widget


Gli EVENTI sono ad esempio click del mouse, pressione di un tasto, movimenti del mouse.
Si fa attraverso il metodo bind() che associa un evento a una funzione

    widget.bind("<evento>", funzione)

    <KeyPress>
    <Button-1>
    <Motion>